conda create -n torch python=3.8.5 anaconda

deactivate

activate torch
conda activate py385

pip install tensorflow-gpu==2.4.1

conda create -n 이름 python=3.8.5 anaconda 아나콘다 가상환경 파이썬 다운로드
conda remove --n 이름 --all
conda env list 가상환경 리스트 보기

activate base = 베이스의 환경에서 하겠다
activate torch = 토치 환경에서 하겠다

빠져나오는법 : deactivate

conda create -n 가상환경이름 python=3.9.7 anaconda

​

참고1. 가상환경 삭제 : conda remove --name 가상환경이름 --all

참고2. python3.8버전은 tensorflow2.4까지만 설치됨

            tensorflow 2.5 이상은 python3.9 버전대로 설치

​

참고3. 가상환경 이동 :

         activate 가상환경이름

         deactivate

         activate base

참고4. 설치가능 버전 확인

         conda search python

         conda search tensorflow

참고5. 기존 버전을 바꿀때 (겁나 오래 걸려 비추!)

         conda install python=3.9.6

참고6. 설치된 가상환경 확인

         conda env list
[출처] Tensorflow-gpu 2.7.0 설치|작성자 게마